Em 1972, o dramaturgo Richard Collier (Christopher Reeve) fica fascinado por uma foto de Elise McKenna (Jane Seymour), uma atriz da virada do século, enquanto se hospedava no Grand Hotel em Mackinac Island, Michigan. Conforme a obsessão de Richard cresce, ele aprende com um amigo que a viagem no tempo pode realmente ser possível por meio da hipnose. Richard viaja a tempo para encontrar Elise, e os dois parecem destinados a ficar juntos. No entanto, o gerente ciumento de Elise (Christopher Plummer) tenta mantê-los separados.